# Table of contents

## Глава 1: Данные и информация
1. Что такое данные и информация?
2. В чем они отличаются?
3. Как можно закодировать данные?
4. История кодирования и декодирования, что было до битов и байтов?

## Глава 2: Как компьютеры обрабатывают данные
1. Как компьютеры хранят, обрабатывают и передают данные?
2. Какие были первые компьютеры?
3. Почему выбрали двоичную систему счисления?
4. Что такое бит и байт?
5. Как биты хранятся в памяти компьютера?
6. Как биты и байты превращаются в символы на экране?
7. Как биты и байты превращаются в звук?
8. Как биты и байты превращаются в изображения?
9. Как биты и байты превращаются в видео?

## Глава 3: Языки программирования
1. Что такое язык программирования?
2. Какие были первые языки программирования?
3. Что такое синтаксис и семантика?
4. Что такое парсинг и компиляция?
5. Что такое интерпретатор и компилятор?
6. Что такое машинный код?
7. Что такое байт-код?
8. Что такое язык высокого уровня?
9. Что такое язык низкого уровня?

## Глава 4: Структуры данных и алгоритмы
1. Что такое структура данных?
2. Что такое алгоритм?
3. Что такое конечный автомат?
4. Что такое массив?
5. Что такое список?
6. Что такое стек?
7. Что такое очередь?
8. Что такое дерево?
9. Что такое граф?
10. Что такое хеш-таблица?
11. Что такое сортировка?
12. Что такое поиск?
13. Что такое динамическое программирование?
14. Что такое рекурсия?


## Глава 4: База данных
1. Что такое база данных?
2. Какие были первые базы данных?
3. Что такое реляционная база данных?
4. Что такое SQL?
5. Что такое нереляционная база данных?
6. Что такое запросы MongoDB?
7. Что такое транзакция?

## Глава 5: Что такое интернет?
1. Что такое интернет, как он появился?
2. Что такое HTTP и HTTPS?
3. Что такое TCP/IP?
4. Что такое DNS?
5. Что такое IP-адрес?
6. Что такое MAC-адрес?
7.  Что такое маршрутизация?
8.  Что такое VPN?