# Глава 1: Данные и информация
1. Что такое данные и информация?
2. В чем они отличаются?
3. Как можно закодировать данные?
4. История кодирования и декодирования, что было до битов и байтов?


Что такое информация — этот вопрос я задавал себе задолго до того, как стал программистом. На факультете психологии, когда мы изучали мозг я хотел понять, а чем мозг оперирует, что это такое, что мы видим, слышим, чувствуем.
У нас есть органы чувств, глаза, уши, язык, кожа, и мы постоянно что-то видим, слышим, чувствуем.
Из курса физики, химии и биологии я помнил, что видим мы свет, а свет — это электромагнитные волны.
Слышим мы звук, а звук — это колебания в воздухе.
Что-то мы чувствуем прикосновением, а прикосновение — это колебания в твёрдых телах.
Вкус - это химические реакции на молекулы в пище.

Компьютеры могут обрабатывать фото, видео и звук, то есть я могу взаимодействовать с комьютером глазами и ушами.

Больше всего за комьютером я читаю тексты, пишу программы, смотрю видео, слушаю музыку.

Что такое текст? 

Когда я пишу или печатаю текст — я соединяю буквы в слова, слова в предложения, предложения в текст, использую язык.

Например, "Привет, мир!" — это набор букв и знаков препинания.
Сообщение, **имеющее смысл**, в котором кто-то приветствует мир.

Но любой ли набор букв имеет смысл?

"Ирм тприев" — что это значит?

Я снова и снова смотрю на эту строчку и не понимаю смысла набора этих букв.

Что будет, если взять это предложение и перемешать буквы в **случайном** порядке?

Вот строка, имеющая смысл:
"Я снова и снова смотрю на эту строчку и не понимаю смысла набора этих букв."

А вот теже буквы, но в **случайном** порядке:

"нсуо иысбн мтоа рсо яссвчкто иуоьрнаи и нпде атефхе смаонлб."

Я вижу, что смысл предложения зависит от того, случайный или нет порядок букв.

Не случайный порядок — это то, что мы, люди, кто использует язык, договорились, что в таком порядке буквы будут иметь смысл.

Но что значит неслучайный?

Die — это какое слово? Если вы знаете английский, то вы знаете, что это слово означает "смерть".
А если вы знаете немецкий, то вы видите просто артикль "die".

EN: hell — ад, место мучений, выражение сильных эмоций.
DE: hell — светлый, яркий.

Чтобы понять смысл слова мне нужно знать язык, на котором оно написано помимо того, что это неслучайный набор букв. 

Ладно. А что значит не случайный все-таки? Может попробовать определить его от обратного, 
разобраться, что значит случайный?

Вспоминаю синонимы: случайный, произвольный, непредсказуемый, хаотичный.

